# ステータス

Source: https://wikiwiki.jp/onceworld/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B9

# ステータス

Last-modified: 2026-01-17 (土) 02:42:27

これらのキーワードがハイライトされています：

* * *

#### 目次

*   [各ステータスの効果について](#nc8437b6)
*   [ステータスポイントについて](#jedf9eed)
*   [ダメージ計算](#calc)

## 各ステータスの効果について

### VIT（体力）

HPの量が増加する。  
VIT×18+100＝HP

### SPD（攻撃速度）

攻撃速度が速くなる。  
3,000以上で攻撃回数が2回に増加。  
10,000以上で攻撃回数が3回に増加。  
30,000以上で攻撃回数が4回に増加。  
魔法弾タイプのペットは攻撃速度のほか、弾速と最大到達距離も向上する。

### ATK（攻撃力）

物理攻撃時のダメージが上昇する。

### INT（魔力）

魔法攻撃時のダメージとSPの量が上昇する、

### DEF（防御力）

物理攻撃の被ダメージを軽減する。  
魔法攻撃の被ダメージもわずかに軽減する。

### M\_DEF（魔法防御力）

魔法攻撃の被ダメージを軽減する。  
物理攻撃の被ダメージもわずかに軽減する。

### LUK（幸運）

回避率・命中率・物理クリティカルの発生率が上昇する。

### MOV（移動速度）

移動する速度が上昇する。  
1変わるだけでも体感速度がそれなりに変化するため、快適なプレイに直結する。

### HP回復

主人公のHPが一定時間（約3秒に一回）ごとに自動で回復する。

## ステータスポイントについて

### 獲得量について

レベルアップ時に貰えるステータスポイントは以下の通り

*   Lvの下一桁が0以外の場合  
    **(Lv÷10)＋5　\[小数点以下切り捨て\]**
*   Lvの下一桁が0の場合  
    **Lv×1.1＋3**

転生によるボーナスは以下の通り

*   **転生回数×30**を初期ポイントとして獲得（天命輪廻をするとリセット）

天命輪廻によるボーナスは以下の通り

*   レベルアップ時及び転生ボーナスのステータスポイントが**天命輪廻の回数×100％**増加
    *   天命輪廻1回で2倍、2回で3倍と言った具合

天命輪廻についての詳しい内容は[天命輪廻について](https://wikiwiki.jp/onceworld/%E8%BB%A2%E7%94%9F#reincarnation2)を参照。

### 振り分け上限

初期状態で各ステータス10,000ポイントまで。  
上限を伸ばすには以下のアイテムが必要。

*   [賢者の落とし物](https://wikiwiki.jp/onceworld/%E7%B4%A0%E6%9D%90#e25)：一つにつき上限が10ポイント上がる。
*   [禁域の書物](https://wikiwiki.jp/onceworld/%E7%B4%A0%E6%9D%90#e33)：一つにつき上限が80ポイント上がる。

## ダメージ計算

### ダメージ計算方法

*   物理ダメージ計算方法

((自ATK \* 1.75) - (相手DEF + 相手M\_DEF / 10) \* 4 \* 属性 \* 乱数

*   主人公の魔法ダメージ計算方法

(((自INT + INT加算) \* 1.25) - (相手M\_DEF + 相手DEF / 10)) \* 4 \* 属性 \* 乱数

*   ペットや敵の魔法ダメージ計算方法

((自INT \* 1.75) - (相手M\_DEF + 相手DEF / 10)) \* 4 \* 属性 \* 乱数

*   属性は弱点で1.2倍、耐性で0.8倍、その他で1倍になる。
    *   火→木→水→火...、光→闇、光→闇は弱点になる。
    *   火→水→木→火…、光→光、闇→闇は耐性になる。
*   乱数は0.9倍～1.1倍の範囲。
*   主人公の被ダメージは0にはならず、かわりに1～9のランダムなダメージを受ける。
*   主人公の魔法攻撃以外は、SPD次第で多段攻撃になる。  
    多段攻撃は上記計算方法で出たダメージ\*多段数のダメージになる。
*   INT加算はそれぞれの魔法に設定された加算値+対応する解析書の所持数。

### ダメージ計算機

ダメージ計算ができるツールを作成してみました。  
気になる方は試してみてください。  
※当ツールは検証途中です、  
※外部サイト（Googleスプレッドシート）に飛びます。  
※使用するにはコピーする必要があります。  
[OnceWorld 計算機](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11WVmKTfkwskwc9gMKlDh-ZorVKaNvH5jMTFFVOIopmA/edit?usp=sharing)